Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Hoy es lunes 16 de febrero
y el último fin de semana han pasado un
montón de cosas relacionadas al
presidente José Gerí, a Fuerza Popular y
Renovación Popular. ¿Qué ha pasado?
Vamos por partes. Podríamos decir que
esta historia empieza el sábado 14 de
febrero cuando Renovación Popular
publica el comunicado que estás viendo
en pantalla titulado Fuerza Popular a
bala corruptela. ¿Qué dice este
comunicado? Bueno, el partido de López
Aliaga resalta que va a respaldar la
salida de José Gerí. Recordemos que
desde hace semanas se han estado
juntando firmas para un pleno
extraordinario que se va a llevar a cabo
el día de mañana, martes 17 de febrero,
donde se va a votar la censura o la
vacancia del presidente José Geri. ¿Cuál
es la diferencia entre la censura y
vacia? La cantidad de votos. Para
censura se necesitaban algo de 60 y pico
y para vacancia 87. Es por eso que
Fuerza Popular como último salvavidas
AERI ha dicho que solamente se puede
votar la vacancia. ¿Qué más dice
Renovación en su comunicado? que ellos
respaldan la salida de Jeri por cinco
razones que básicamente son los
escándalos por los que se les cuestiona
desde hace ya casi meses. El tema del
chifagate, el tema de las visitas de
distintas mujeres a palacio de gobierno,
la fiesta que tuvo eh de cumpleaños
donde asistió Isabel Cajo, esta extra
trabajadora del Congreso, presuntamente
involucrada en la presunta red de
prostitución en el Congreso. Dato
curioso, Renovación publica un primer
comunicado en el que dice, abró
comillas, Jeri invita a su cumpleaños a
damitas con reputación de prostitución.
Luego Renovación borra este comunicado y
saca otro en el que dice, Jeri invita a
su cumpleaños a mujeres con reputación
de prostitución. ¿Por qué es tan
importante este detalle? Bueno, el día
de ayer, domingo 15 de febrero, Fuerza
Popular, la mismísima Keiko Fujimori,
aparece en un video para defender al
presidente José Geri. La excusa de su no
apoyo a la salida de Jeri es que la
misma que ha venido dando en las últimas
semanas, que ellos no es que estén
defendiendo a Jeri, sino que ellos
apoyan el orden y la estabilidad. Otra
excusa que utiliza Keiko para
desmarcarse de esta salida del
presidente José Geros se están
pronunciando no tanto para defenderlo,
sino también para defender a las
mujeres. Porque Renovación Popular al
decir en su comunicado que Jeri había
invitado a su cumpleaños a mujeres con
reputación de prostitución, pues está
insultando a todas las mujeres peruanas.
Ayer, domingo 15 de febrero se dieron
dos entrevistas importantes. La primera,
empecemos con la de Keiko, que es un
poco más breve. La entrevista se dio en
América Televisión en el programa
Enfrentados, conducido por Augusto
Álvarez Rodrich y Juan Carlos Tafur.
¿Qué podemos rescatar de esta
entrevista? Pues muy pocas cosas. La
primera es que la propia Keiko Fujimori
admite públicamente que el presidente
José Gerí no ha hecho nada por la
inseguridad. ¿Por qué entonces si no ha
hecho nada por la lucha contra el crimen
organizado, las extorsiones y el
sicariato? ¿Por qué Fuerza Popular sigue
manteniendo a Jeri en Palacio? ¿Por qué
siguen protegiéndolo? Bueno, según Keiko
solamente lo hacen porque puede pasar
algo peor si es que sale Jeri puede
venir alguien de izquierda radical
aparte pues falta muy poco para las
elecciones que tienen que ser
transparentes y por lo tanto Keiko
resume su respaldo a José Gerí en que
están buscando la estabilidad, están
buscando no generar caos y que las
elecciones se lleven a cabo de manera
segura. para que tengan una idea de eh
la contradicción de Keiko, quien claro
en distintas entrevistas dice que la
inseguridad es un tema importantísimo.
En esta entrevista en América Televisión
ella dice lo siguiente, abro comillas,
en el camino sería importante que haga
algo con el tema de la inseguridad.
Pocas palabras, Keiko dice que va a
mantener a Jeri que bueno, ojalá que en
este tiempo que le queda de gobierno
pues haga algo por la inseguridad. Otro
dato anecdótico que podríamos resaltar
de la entrevista de Keiko en en América
Televisión, que no tiene tanto que ver
con J, pero es importante resaltarlo, es
que hablan sobre cuáles son las
diferencias que su partido tiene con
Renovación Popular, es decir, qué los
diferencia, qué hace que eh sean
opciones distintas. Y en cierto momento
se ponen a hablar del caso de Milagros
Jauregi, esta candidata, bueno,
congresista y candidata de renovación,
dueña de este albergue de niñas abusadas
que fueron expuestas. Lo alucinante es
que, si no me equivoco, es Juan Carlos
Tafur quien le dice a Keiko qué haría en
caso, pues, ¿qué opina ella con respecto
a las niñas de 8, 9, 10 años que son
abusadas y terminan siendo eh obligadas
en algunos casos a mantener ese
embarazo? El propio Tafur dice que si él
tuviera una hija de 8 años, pues él
inmediatamente respaldaría el aborto. Lo
que dice Keiko es que ella está en
contra del aborto por violación, aunque
sean niñas, y que ha hablado con sus
propias hijas y les ha dicho que bueno,
si es que llegara a pasarles algo así,
ella les pediría que tengan al niño.
Si yo tuviera una hija de 8 años que es
violada y embarazada, yo la haría
abortar. ¿Usted no?
Y esto yo lo he conversado con mis
hijas. Eh, yo estoy a favor del aborto
terapéutico en caso de que la madre eh
corra riesgo de vida. Eh, pero en caso
de violación no. Eh, yo optaría y le
diría a mis hijas que ellas tengan al
bebé.
La segunda entrevista importante que se
dio anoche fue en Panamericana
Televisión, en el programa de Milagros
Leiva. Entrevistaron al presidente José
Gerí. ¿Qué es lo más importante de esta
entrevista? Pues un par de datos. Lo
primero que hay que decir es que el
presidente fiel a su media training ha
repetido lo mismo que viene diciendo
desde hace semanas, que él no ha
cometido ningún delito, que su único
error fue ponerse una capucha y e ir a
un chifa en un horario que genera dudas.
En un momento de la entrevista, Milaros
Leiva le pregunta a Jeri si él era
consciente de las actividades a las que
se dedicaba o se dedica, mejor dicho, su
amigo Shiwayan, alias Johnny Yang. Él
dice que solo conocía las actividades
del chifa porque iba a comer y del
Market Capón porque iba a comprar cosas.
Increíblemente, Milagros Leiva le dice,
"Oiga, pero usted formó parte de una
comisión del Congreso que investigó a
estas empresas chinas y que emitió un
informe que incluyó el nombre de
Shiwayan. ¿Cómo puede decir que usted no
sabía nada de sus actividades eh que no
fueran el Chifa y el Market Capón?" Acá
hay dos opciones. O usted está mintiendo
o usted no hizo nada en esta comisión.
¿Qué dice? Eh, ¿cuál es la respuesta de
José Gerí? Que bueno, sí, pues el nombre
es mencionado, el nombre de Shiwayan en
el informe de esta comisión, pero
solamente es mencionado, no ha sido
investigado. Esto es mentira. Ojo, ah,
el informe, como vimos hace varios días,
tal vez semanas, eh señala a Shiwayan
como una especie de operador de todas
estas empresas, pero según Jeri, pues
simplemente lo mencionan por allí por un
momento y nada más. Eso es mentira. Otro
dato importantísimo en esta entrevista
es que le dicen a presidente José Gerí
qué opina con respecto al comunicado
emitido por Renovación Popular, que
anuncia que va a respaldar su salida,
sea censura o vacancia, y que enumera
las razones por las que están apoyando
su salida, llámese el chifagate, llámese
las reuniones con mujeres en palacio.
Bueno, la respuesta de Jeri es que aquí
hay mucho prejuicio, que el presidente
de la República solamente nombra pues al
secretario general y todas las demás
contrataciones y no no han sido
realizadas por él. Si esto fuera verdad,
le dice le responde Miraros Leiva,
entonces, ¿para qué se reunió con ellas?
¿Para qué recibió mujeres en palacio?
¿Para qué las recibía hasta tan tarde? o
en todo caso, en algunos casos pasaban
la noche. ¿Para qué se daban estas
reuniones si él no habría realizado las
contrataciones? Bueno, dice el
presidente que muchas personas que eh
ingresaron a palacio trabajaron con él
en el Congreso y que, bueno, todo formó
parte de una transición y que
básicamente lo que está diciendo es que
tenía que conocerlas o quería saber cómo
se iban a dar a quiénes podrían
contratar. No se entiende bien la
respuesta de Jeri, pero eso es más o
menos lo que responde. Finalmente, hay
dos momentos clave en la entrevista del
presidente José Jeri con Milaros Leiva.
La primera es que vamos a ponerle de
título que el presidente José Gerí
habría confesado nada menos que un
delito. Poco antes de la entrevista de
Jerico Milagros Leiva, Panorama emite un
reportaje sobre Ana Divurcio Yufra, una
mujer de 29 años, amiga de Jeri, que
dice, le confiesa a Panorama que
desempeñó funciones de asistente y
practicante dentro del Congreso en el
despacho de José Gerista,
sin contar con un vínculo contractual
formal con el Estado. ni figurar en la
planilla. En el primer trimestre del año
2022 se han registrado por lo menos 24
ingresos de esta señorita llamada Ana
Divurcio al despacho de José Gerí. Ella
le dice a Panorama que nunca tuvo un
contrato. Ella trabajó directamente para
Geraba
su sueldo con plata de su bolsillo. ¿Qué
hacía según esta señorita? ¿Cuáles eran
sus funciones? programar citas,
programar reuniones con los ministros,
con tal persona y personas importantes
que visitaban frecuentemente su
despacho. Esa es literalmente su
respuesta. ¿Qué dice el presidente José
Gerí en la entrevista con Milaros Leiva?
que sí, efectivamente es cierto que él
contrató a esta señorita porque le
ayudaba en labores personales. Mientras
que Ana Divurcio le dice a Panorama que
realizaba labores congresales sin ser
trabajadora del Congreso, Gerí sugiere
que eran labores personales y que bueno,
en todo caso ella misma ha dicho que la
plata salía de su bolsillo, es decir, su
sueldo, y que el trato siempre fue
respetuoso. ¿Cuál es el problema aquí?
Bueno, por un lado
es que eh el tema de meter a una persona
que no ha sido contratada por el
Congreso directamente a trabajar en el
Congreso, pues podría ser una falta al
reglamento.
Eh, podría de repente allí haber una eh
un error cometido por el propio Gerí.
Sin embargo, lo que sí podría ser un
delito llamado peculado de uso es que
una persona ajena al Congreso realice
labores dentro del mismo utilizando los
objetos del Congreso, llámese las
instalaciones, ingresar al Parlamento,
tener una oficina, usar sillas, usar
mesas, usar el papel, las computadoras,
cualquier uso de estos fines del estado
ajenos a la labor congresal es un
delito. Con respecto a esto, pues el
presidente José Gerí lo único que ha
dicho es que él le pagaba el sueldo con
su bolsillo, así que aquí no habría
ningún problema. Finalmente, en otro
momento de la entrevista, pues él sigue
diciendo lo mismo que viene asegurando
desde hace semanas, que su sal que su
permanencia en el gobierno es decisiva
para eh la imparcialidad de las
elecciones. Le preguntan, pero eh en
todo caso, si entrara alguien y lo
reemplaza, ¿qué podría hacer esa persona
para que las elecciones ya no sean
imparciales? Gero responde mucho y como
ya hemos visto en su momento, pues esto
también es una mentira. Solo para
terminar, ¿cuál es el estado actual de
los votos para la vacancia del
presidente José Gerí? Recordemos que en
un momento se habló de censura, pero
Fuerza Popular le lanza este salvavidas
y ahora todo el mundo habla de vacancia.
Bueno, se sabe que Renovación Popular y
un montón de partidos están respaldando
la vacancia y van a votar a favor este
martes 17 de febrero. Se ha difundido un
rumor que asegura que Richard Acuña,
como líder de la bancada de app les ha
dicho a los integrantes de esta bancada
que el día de la eh del debate, cuando
se lleva a cabo el pleno extraordinario,
pues voten en abstención. Sin embargo,
consultando con fuentes de app, pues
esto hasta ahora no no se no se asegura.
Muchas personas dicen que no es cierto,
aunque ya lo veremos en la votación que
se llevará a cabo el día de mañana. En
pocas palabras, es muy probable, en
conclusión, es muy probable que Egerí,
pues deje la presidencia el día martes y
también parece que ya empezó la pelea a
muerte, tal vez podríamos decirlo, entre
Renovación Popular y Fuerza Popular. ¿Y
tú qué opinas de todo esto? Deja tu
respuesta en la caja de comentarios y
cuéntanos por qué. Nos vemos mañana a
las 6:30 de la mañana con un nuevo
video.